Y la Plaza San Martín el día de ayer se
convirtió también en escenario de un
violento asesinato a sangre fría. Un
hombre fue ejecutado de tres balazos
mientras se encontraba sentado junto a
su pareja. Nuevamente el centro de Lima,
esta vez la plaza San Martín. La víctima
fue identificada por la Policía Nacional
como Jesús César Martínez Urbano. Se
trata de un ciudadano extranjero que fue
atacado sin aviso por un sujeto que se
fue, se dio a la fuga apenas segundos
después de cometido este crimen. Otro
hecho de sangre que se suma a los que ya
venimos mencionando. Otro hecho de
sangre que se suma a lo ocurrido en
Trujillo y a lo ocurrido a esta
balacera.
donde no hablamos de heridos. Me refiero
a la balacera de esta tarde en el centro
de Lima, pero en este caso, vean
ustedes, en pleno corazón de la ciudad,
Plaza San Martín, donde mucha gente se
da cita después del trabajo, se
encuentra, se reúne civiles
que tampoco encuentran seguridad en el
corazón de la ciudad. Un asesinato a
sangre fría. Y además tenemos para
compartir con ustedes las imágenes de un
joven tiktoker que estaba grabando para
compartir su contenido en redes sociales
y que fue testigo involuntario de los
hechos. Vamos a escucharlo porque
mientras grababa relataba lo que estaba
ocurriendo exactamente detrás de él.
Uy, bala. Uy,
sácase. Corre. Corre cor. Corendo,
mi amorcitas, ya muy pronto
sabes que te amo mucho.
Mete pues, mete las cosas la mochila.
Mete las cosas a la mochila. Está
sentada.
¿Cuál es la solución al problema que
estamos enfrentando hoy? a este nuevo
enemigo, la criminalidad organizada, la
violencia, el ataque de sicarios, ¿no?
Aquellos que van, disparan a matar, que
provocan terror, pánico en la población.
Se reclama hace mucho tiempo una
estrategia contundente, que aquellos
cuadros especializados en investigación
criminal estén detrás. Necesitamos
expertos, gente que sepa, pero también
necesitamos dotar a la policía de todos
los elementos que se requiere,
inteligencia, tecnología, armamento,
protección. En el Congreso se está
discutiendo. Se ha propuesto una vez más
definir, votar una ley de terrorismo
urbano. El gobernador de La Libertad, el
señor Acuña, habla de estado de sitio.
Pero, ¿hasta dónde ha llegado la
violencia y cuál es el diagnóstico que a
estas alturas, después de varios años ya
podemos hacer?
la información, en el informe que